Th-This house...
Rumah ini...
That's right.
Itu benar.
It's the villa you built with the money you scammed from stupid women like me.
Itu vila yang kau dirikan dengan uang hasil menipu wanita bodoh seperti aku.
The love nest you've been sharing with some bitch.
Sarang cinta yang telah kau bagi dengan beberapa wanita jalang.
I-It's not like that with her.
Tidak seperti itu dengannya.
Y-You've got it all wrong, honey.
Kau salah, sayang.
What a shame.
Sayang sekali.
Your excuses won't reach my ears.
Alasanmu takkan diterima telingaku.
Make all the excuses you want in the afterlife.
Buat semua alasan yang kau inginkan di kehidupan berikutnya.
Goodbye, darling.
Selamat tinggal, sayang.
We came to Gunma prefecture to pick wild plants with Kobayashi-sensei
Kami datang ke prefektur Gunma untuk memetik tanaman liar dengan Kobayashi
and Wakasa-sensei of Teitan Elementary School.
dan Wakasa dari Sekolah Dasar Teitan.
Zenda Maika-san, who quit her teaching job at the elementary school
Zenda Maika, yang berhenti mengajar di sekolah dasar
the previous week to get married, took us into the mountains.
minggu sebelumnya untuk menikah, membawa kami ke pegunungan itu.
However, while we were looking elsewhere, someone abandoned the body of a man there.
Namun, selagi kami melihat ke arah lain, seseorang membuang sesosok jasad pria di sana.
That man was Zenda-san's fiancé.
Pria itu adalah tunangan Zenda.
Did someone really move the body
Apa seseorang sungguh memindahkan jasad itu
while we were picking wild plants?
ketika kita sedang memetik tanaman liar?
The dirt on Zenda-san's right arm is odd.
Tanah di lengan kanan Zenda aneh.
As well as all the cardboard boxes in her car.
Begitu juga semua kotak kardus di dalam mobilnya.
And then there's the four-leaf clover Ayumi-chan lost track of.
Lalu ada semanggi berdaun empat yang Ayumi kehilangan jejaknya.
A journey of a thousand miles starts with the first step!
Perjalanan ribuan mil mulai dengan langkah pertama!
Solve 1,000 mysteries and enter a new world!
Pecahkan 1,000 misteri dan memasuki sebuah dunia baru!
We encounter a case in the woods of Gunma!
Kami menemukan sebuah kasus di hutan Gunma!
Where did that four-leaf clover go?
Ke mana perginya semanggi berdaun empat itu?
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Picking Wild Plants and Clovers, Part Two!"
"Memetik Tanaman Liar dan Semanggi, Bagian Dua!"
Wow. Somebody built a grand villa here.
Wow. Seseorang mendirikan sebuah vila megah di sini.
Yes, sir.
Ya, pak.
And in front of the gate, there's a bloodstain?
Dan di depan gerbangnya, ada noda darah?
Yes. It would seem that this was the scene of the murder.
Ya. Tampaknya bahwa ini adalah tempat kejadian perkaranya.
The weapon was probably a 20 cm-long kitchen knife.
Senjatanya mungkin sebilah pisau dapur sepanjang 20 cm.
It was wrapped in newspaper and left in a garbage bag inside the villa.
Itu dibungkus dengan koran dan ditinggalkan di kantong sampah di dalam vila.
And? Was anyone inside the house?
Dan? Apa ada seseorang di dalam rumah?
Yes.
Ya.
Inside a closet, we found a rather weak woman whose hands were covered in blood.
Di dalam lemari, kami menemukan seorang wanita yang sedikit lemah yang tangannya berlumuran darah.
What? A-A woman?
Apa? Seorang wanita?
She's currently being taken to the station for questioning.
Dia saat ini dibawa ke kantor polisi untuk wawancara.
She says she's Uruma Shigefumi's girlfriend
Dia bilang dia kekasih Uruma Shigefumi
but had nothing to do with the murder.
tapi tak ada kaitannya dengan pembunuhan itu.
She remembers last night up until she had some wine.
Dia ingat semalam hingga dia minum anggur.
When she woke up, she was trapped inside the closet.
Ketika dia bangun, dia terjebak di dalam lemari.
Her fear of dark cramped spaces made her panic, so she couldn't get out.
Rasa takutnya pada tempat sempit gelap membuatnya panik, jadi dia tak bisa keluar.
Ah, right.
Ah, benar.
"So dark! So cramped! So scary!"
Sangat gelap! Sangat sempit! Sangat menakutkan!
You mean that thing.
Maksudmu itu.
Yes, sir.
Ya, pak.
But there wasn't any wine in the villa, and the closet wasn't locked.
Tapi tidak ada anggur di vila itu, dan lemari itu tidak dikunci.
It's possible that she's making it up.
Mungkin dia mengarangnya.
I had a high school classmate with a fear of dark cramped spaces.
Aku punya teman SMA yang takut pada tempat gelap sempit.
It seemed pretty questionable.
Itu tampak cukup dipertanyakan.
And besides, this place is less than 50 meters away from where the body was discovered.
Dan lagipula, tempat ini berjarak kurang dari 50 meter dari tempat jasad itu ditemukan.
A woman would be strong enough to drag the body there.
Seorang wanita seharusnya cukup kuat untuk menyeret sesosok jasad ke sana.
In other words, that woman got into a fight with the victim and killed him,
Dengan kata lain, wanita itu bertengkar dengan korban dan membunuhnya,
but she didn't know what to do with the body.
tapi dia tidak tahu harus melakukan apa dengan jasad tersebut.
Some people picking wild plants showed up in a car.
Beberapa orang yang memetik tanaman liar datang dengan sebuah mobil.
Among them was a woman the victim was trying to con.
Di antara mereka ada wanita yang sedang korban coba untuk tipu.
Believing she could frame that woman,
Meyakini dia bisa menjebak wanita itu,
she dragged the body to the car.
dia menyeret jasad itu ke mobil.
But the body was found sooner than she expected,
Tapi jasad itu ditemukan lebih cepat dari yang dia kira,
and the police arrived right away,
dan polisi langsung tiba,
so she hid herself inside the closet.
jadi dia bersembunyi di dalam lemari.
How does that sound, huh?
Bagaimana kedengarannya, hah?
Sounds good to me.
Terdengar bagus bagiku.
I don't think that's right.
Aku rasa itu tidak benar.
What?
Apa?
After all, that woman's hands were covered in that man's blood, right?
Lagipula, tangan wanita itu berlumuran darah pria itu, bukan?
Y-Yeah.
Yah.
If a weak woman wanted to drag a body, she'd carry it by the legs.
Jika seorang wanita lemah ingin menyeret sesosok jasad, dia akan menarik kakinya.
But there weren't any bloody hand prints on the body's pants.
Tapi tidak ada noda tangan berdarah pada celana jasad itu.
You're right.
Kau benar.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
You shouldn't be wandering around the crime scene.
Kau seharusnya tidak berkeliaran di sekitar tempat kejadian.
Sensei.
Kobayashi!
Please keep an eye on your children.
Tolong awasi anak-anakmu.
C-Conan-kun?
Conan?
Jeez. He's just like the old man.
Astaga. Dia seperti pak tua itu.
A four-leaf clover?
Semanggi berdaun empat?
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
If this is the four-leaf clover Ayumi-chan found...
Jika ini adalah semanggi berdaun empat yang Ayumi temukan...
Then all those unassembled cardboard boxes in the car,
Maka semua kotak-kotak kardus yang belum dirakit di dalam mobil itu,
and the dirt on her right arm up to her elbow...
dan tanah pada lengan kanannya hingga ke sikunya...
Could it be?
Mungkinkah?
I knew it.
Aku tahu itu.
There are tire tracks behind the tires.
Ada jejak ban di belakang ban itu.
I'm certain of it.
Aku yakin itu.
She's the culprit.
Dia pelakunya.
She brought us here so we would find it.
Dia membawa kami ke sini agar kami menemukannya.
This body that she made appear, as though by magic.
Jasad yang dia buat muncul, seolah-olah dengan sulap.
There's a lot about this case that's puzzling, but when you came here and parked your car,
Ada banyak hal tentang kasus ini yang membingungkan, tetapi ketika kamu datang ke sini dan memarkir mobilmu,
as this photo shows, there wasn't anything beside the car.
seperti yang ditunjukkan foto ini, tidak ada apapun selain mobil itu.
If the body was placed against the tree behind the car while you were picking wild plants,
Jika jasad itu diletakkan menyandari pohon di belakang mobil selagi kalian memetik tanaman liar,
then while you were distracted by your plant harvesting,
maka ketika kalian teralihkan oleh kegiatan panem tanaman kalian,
someone must have secretly left the body here.
seseorang pasti diam-diam meletakkan jasad itu di sini.
Since the victim attempted to con you with marriage fraud,
Karena korban berusaha untuk menipumu dengan penipuan pernikahan,
they must've meant to frame you.
mereka pasti ingin menjebakmu.
No...
Tidak...
So have you figured out who the culprit is?
Jadi kau sudah tahu siapa pelakunya?
Yes.
Ya.
It was probably the woman claiming to be the victim's girlfriend
Mungkin wanita yang menyatakan menjadi kekasih korban
who we found hiding inside the closet of the victim's villa through these woods.
yang kita temukan bersembunyi di dalam lemari vila korban di hutan ini.
But weren't that woman's hands covered in blood?
Tapi bukankah tangan wanita itu berlumuran darah?
If she moved the body, her bloody hand prints should be on it.
Jika dia memindahkan jasad itu, jejak tangannya yang berdarah seharusnya ada.
Yes, you mentioned that earlier.
Ya, kau sudah menyebutkan itu tadi.
She probably washed her hands before moving the body.
Dia mungkin mencuci tangannya sebelum memindahkan jasad itu.
But since the police arrived sooner than she anticipated,
Tapi karena polisi tiba lebih cepat dari yang dia kira,
she panicked and accidentally touched the bloody knife with her bare hands
dia panik dan tak sengaja menyentuh pisau berdarah dengan tangannya
while putting it in a trash bag.
selagi meletakkannya di dalam kantong sampah.
But if she had time to do that, wouldn't she have fled the scene?
Tapi jika dia punya waktu untuk melakukan itu, bukankah dia sudah akan kabur dari tempat kejadian?
I'm telling you, she panicked.
Aku memberitahumu, dia panik.
In any case, we'll handle the rest of this investigation.
Bagaimanapun, kami yang akan menangani sisa penyelidikan ini.
You all are free to leave for the day.
Kalian semua boleh pergi.
I don't have a choice.
Aku tidak punya pilihan.
I didn't want to use this in front of Wakasa-sensei, but...
Aku tidak mau menggunakan ini di depan Wakasa, tapi...
Hey, Inspector Yamamura.
Hei, Inspektur Yamamura.
Over here.
Di sini.
What is it?
Ada apa?
It's right here.
Di sebelah sini.
Look closely.
Lihat baik-baik.
What am I supposed to be—
Apa yang seharusnya aku...
Inspector Yamamura?
Inspektur Yamamura?
Wake up. Are you okay?
Bangun. Apa kau baik-baik saja?
I-Is something the matter, Inspector?
Ada apa, Inspektur?
You're damn right something's the matter.
Kau benar ada sesuatu yang janggal.
I set up the joke for you guys, but you didn't correct me.
Aku membuat lelucon untuk kalian, tapi kalian tidak mengkoreksi aku.
What? That was a joke?
Apa? Itu tadi lelucon?
Yes.
Ya.
The idea that the culprit left the body here while they were picking wild plants is a huge joke.
Ide bahwa pelaku meninggalkan jasad di sini selagi mereka memetik tanaman liar adalah lelucon besar.
After all,
Lagipula,
the body was right here where I'm sitting now the whole time.
jasad itu ada di sini di tempat aku sedang duduk sepanjang waktu.
What?!
Apa?!
Over here.
Di sini.
What is it?
Apa itu?
It's right here.
Di sebelah sini.
Look closely.
Lihat baik-baik.
What am I supposed to be—
Apa yang seharusnya aku...
Inspector Yamamura?
Inspektur Yamamura?
Wake up. Are you okay?
Bangun. Apa kau baik-baik saja?
I-Is something the matter, Inspector?
Ada apa, Inspektur?
You're damn right something's the matter.
Kau benar ada sesuatu yang janggal.
I set up the joke for you guys, but you didn't correct me.
Aku membuat lelucon untuk kalian, tapi kalian tidak mengkoreksi aku.
What? That was a joke?
Apa? Itu tadi lelucon?
Yes.
Ya.
The idea that the culprit left the body here while they were picking wild plants is a huge joke.
Ide bahwa pelaku meninggalkan jasad di sini selagi mereka memetik tanaman liar adalah lelucon besar.
After all,
Lagipula,
the body was right here where I'm sitting now the whole time.
jasad itu ada di sini di tempat aku sedang duduk sepanjang waktu.
What?!
Apa?!
Naturally, it was here long before they came to pick wild plants.
Bahkan, sudah ada di sini jauh sebelum mereka datang untuk memetik tanaman liar.
Didn't you just say there wasn't anything here before we arrived?
Bukankah kau baru bilang tidak ada apapun di sini sebelum kami tiba?
Liar.
Pembohong.
You're trying to confuse everyone by making things up again, aren't you?
Kau berusaha membingungkan semua orang dengan mengarang lagi, bukan?
I love cashews, but I hate being confused.
Aku suka kacang mete, tapi aku benci dibuat bingung.
Inspector Yamamura, they have a terrible opinion of you.
Inspektur Yamamura, mereka punya opini buruk tentangmu.
Besides, didn't you check it earlier?
Lagipula, bukankah kau sudah memeriksanya tadi?
There wasn't a body in the photo we took when we arrived.
Tidak ada jasad dalam foto yang kami ambil ketika kami tiba.
So why?
Jadi kenapa?
Of course it wasn't in the photo.
Tentu saja tidak ada dalam foto itu.
What?
Apa?
At that time, the body was hidden behind the car.
Pada waktu itu, jasad tersebut tersembunyi di belakang mobil.
Wh-What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Are you saying someone moved the car while we were picking wild plants?
Apa maksudmu seseorang memindahkan mobilnya ketika kami sedang memetik tanaman liar?
Remember what we said?
Ingat yang kami katakan?
We didn't hear the sound of the car's engine then.
Kami tidak mendengar suara mesin mobil saat itu.
It's possible to move a car without starting the engine,
Memungkinkan untuk memindahkan sebuah mobil tanpa menyalakan mesinnya,
even for a little girl like you.
bahkan untuk seorang gadis kecil sepertimu.
A picture is worth a thousand words.
Sebuah foto bernilai ribuan kata.
Why don't we perform an experiment?
Kenapa kita tidak melakukan sebuah eksperimen?
You there.
Kau di sana.
Yes, sir.
Ya, pak.
Could you borrow the car keys and do as I say?
Bisakah kau pinjam kunci mobil dan melakukan seperti yang kukatakan?
Also, make sure you write down my deduction so we don't forget it.
Juga, pastikan kau menulis deduksiku agar kita tidak melupakannya.
Yes, sir. The keys, please.
Ya, pak. Tolong, kuncinya.
Once you're seated in the driver's seat,
Begitu kau sudah duduk di kursi pengemudi,
insert the car keys in the ignition.
masukkan kunci mobil itu ke kunci kontaknya.
Turn the key to the "ON" position one step before "START."
Putar kuncinya ke posisi "ON" satu langkah sebelum "START".
Depress the brake pedal while unlocking the gearshift
Lepas pedal remnya sambil melepaskan kunci gigi
and shift from park to neutral.
dan pindahkan dari parkir ke netral.
Once you've done that, you can get out of the car.
Begitu kau sudah melakukan itu, kau bisa keluar dari mobil.
Leave the key in the ignition.
Tinggalkan kunci itu di kunci kontaknya.
Yes, sir.
Ya, pak.
Now we're ready to begin. Kobayashi-sensei.
Sekarang kita siap untuk mulai. Kobayashi.
Yes?
Ya?
Could you please move the car towards me?
Bisakah kau pindahkan mobilnya ke arahku?
I can't do that.
Aku tak bisa melakukan itu.
I don't have a license.
Aku tidak punya SIM.
It's all right.
Tidak apa-apa.
Simply put your hand on top of the front tire and push it.
Letakkan saja tanganmu di atas ban depan dan dorong.
Push the tire?
Dorong bannya?
I don't think this will work.
Kurasa ini takkan bekerja.
It moved.
Itu bergerak.
Kobayashi-sensei, you're so strong.
Kobayashi, kau sangat kuat.
But how?
Tapi bagaimana?
The tires are linked together.
Roda-rodanya terhubung bersama.
You can easily move all of them with only the strength required to move one.
Kau bisa gerakkan semuanya dengan hanya kekuatan yang dibutuhkan untuk menggerakkan satu.
So when you took that photo when you arrived,
Jadi ketika kalian mengambil foto ketika kalian tiba itu,
the body was probably hidden behind the car like this.
jasad itu mungkin tersembunyi di belakang mobil seperti ini.
Then the tree that was behind the car when we took the photo was that tree.
Maka pohon yang berada di belakang mobil ketika kita mengambil foto itu adalah pohon yang itu.
Yes.
Ya.
And to prove it,
Dan untuk membuktikannya,
the thing Ayumi-chan was looking for is right next to the front tire.
hal yang Ayumi cari ada tepat di samping ban depan.
The thing I was looking for?
Hal yang aku cari?
Is next to the front tire?
Ada di samping ban depan?
It's the four-leaf clover!
Semanggi berdaun empat!
Seriously?
Yang benar?
But what is it doing here?
Tapi kenapa ada di sini?
The reason you couldn't find it earlier, no matter how hard you looked for it,
Alasan kau tak bisa menemukannya tadi, bagaimanapun kerasnya kau mencari,
was because the car had moved slightly.
adalah karena mobil itu telah berpindah sedikit.
In other words, this is where the car was parked when you took that photo.
Dengan kata lain, disinilah mobil itu diparkir ketika kalian mengambil foto itu.
Another piece of evidence...
Potongan bukti lain...
is the tire tracks left behind the rear tires when the car was moved forward.
adalah jejak ban yang tertinggal di belakang roda belakang ketika mobil itu didorong ke depan.
I asked the forensics team to take some photos.
Aku meminta pada tim forensik untuk mengambil beberapa foto.
There's only one person who could have done this.
Hanya ada satu orang yang bisa melakukan ini.
Only one person who could've parked the car here,
Hanya satu orang yang bisa memarkir mobil di sini,
and pushed the front tire to move the car.
dan mendorong ban depan untuk memindahkan mobilnya.
Zenda Maika-san, it could only have been you.
Zenda Maika, hanya kau yang bisa.
First, roughly six hours ago,
Pertama, sekitar enam yang lalu,
you took the victim to his villa roughly 50 meters from here
kau membawa korban ke vilanya kurang lebih 50 meter dari sini
and stabbed him with a knife.
dan menikamnya dengan sebilah pisau.
You dragged the body through the woods,
Kau menyeret tubuhnya melalui hutan,
and left it here where I'm leaning now.
dan meninggalkannya di sini di tempatku bersandar sekarang.
Then you picked up Conan-kun and his classmates,
Lalu kau menjemput Conan dan teman sekelasnya,
who came to check things out for their wild plant picking class,
yang datang untuk memeriksa tempat untuk kelas memetik tanaman liar mereka,
in your car and parked it in its current position so the body would be hidden.
dengan mobilmu dan memarkirnya di posisi saat ini agar jasad itu tersembunyi.
B-But, Inspector, wouldn't the people inside the car see the body when the car was parked?
Tapi, Inspektur, bukankah orang-orang di dalam mobil bisa melihat jasad itu ketika mobilnya diparkir?
Not a problem. Look closely at the car windows.
Bukan masalah. Lihat baik-baik jendela mobilnya.
The rear and right side windows specifically.
Jendela belakang dan samping khususnya.
Rear and side windows?
Jendela belakang dan samping?
Something's covering them.
Ada yang menutupi mereka.
Those are unassembled cardboard boxes.
Itu adalah kotak-kotak kardus yang belum dirakit.
By leaving lots of them on the car seat,
Dengan meninggalkan banyak dari mereka di kursi mobil,
she could have them move them out of the way
dia bisa meminta mereka memindahkannya
by placing them against the windows and block them that way.
dengan menyandarkan mereka di jendela dan menghalangi mereka.
After parking the car here, Zenda-san left the car in neutral instead of park,
Setelah memarkir mobilnya di sini, Zenda meninggalkan mobil dalam keadaan netral bukan parkir,
turned off the engine, and left the key in the ignition when she exited the car.
mematikan mesin, dan meninggalkan kuncinya di kunci kontak ketika dia keluar dari mobil.
Once she took a photo that made it look like there was no body next to the car,
Setelah dia mengambil foto yang membuatnya tampak seolah tidak ada jasad di sebelah mobil,
she was ready to go.
dia siap untuk pergi.
She simply waited for someone to say they were thirsty,
Dia menunggu seseorang mengatakan mereka haus,
and invited a child to go with her to retrieve the drinks in the car.
dan mengundang seorang anak untuk pergi dengannya untuk mengambil minuman di mobil.
After getting the bags containing the drinks out of the car,
Setelah mengambil kantong berisi minuman dari mobil,
she claimed to have lost her earring.
dia menyatakan kehilangan antingnya.
While pretending to look for her earring with the child,
Selagi berpura-pura mencari antingnya dengan anak itu,
she used her right hand to turn the tire and slowly move the car,
dia menggunakan tangan kanannya untuk mendorong ban dan perlahan memindahkan mobilnya,
making the body appear as though by magic.
membuat jasad itu muncul seolah dengan sulap.
Kobayashi-sensei, you have dirt on your left arm up to your elbow, don't you?
Kobayashi, kau terkena tanah di lengan kiri hingga ke sikumu, bukan?
What?
Apa?
Yes, I do. How did this happen?
Ya, benar. Bagaimana ini terjadi?
It's because you used your left hand to rotate the tire.
Itu karena kau menggunakan tangan kirimu untuk memutar rodanya.
There should be a similar stain on Zenda-san's elbow.
Seharusnya ada noda yang sama pada siku Zenda.
There should be mud on her right elbow because she used her right hand to rotate the tire.
Seharusnya ada lumpur di siku kanannya karena dia gunakan tangan kanannya untuk memutar roda itu.
A very strange stain to acquire if all she was doing was searching for an earring on the ground.
Noda yang sangat aneh untuk didapatkan jika yang dia lakukan hanya mencari anting di tanah.
Additionally, you're probably also the person who trapped the victim's girlfriend
Sebagai tambahan, mungkin kau juga yang orang yang menjebak kekasih korban
inside the closet at the his villa.
di dalam lemari di vilanya.
You heard about her love of wine and fear of dark, cramped places.
Kau dengar tentang rasa cintanya terhadap anggur dan rasa takutnya pada tempat sempit dan gelap.
You knew the victim you were meeting early this morning
Kau tahu korban yang kau temui pagi ini
probably wouldn't drink the wine,
mungkin takkan meminum anggur itu,
so last night you gave him the drugged wine
jadi semalam kau memberinya anggur yang sudah diberi obat
knowing only she would drink it and fall asleep.
mengetahui dia akan meminumnya dan tertidur.
After stabbing the victim, you used his key to enter the villa,
Setelah menikam korban, kau menggunakan kuncinya untuk memasuki vila,
wiped the victim's blood on the sleeping woman's hands,
menyeka darah korban pada tangan wanita yang sedang tidur itu,
and stuffed her inside the closet.
dan memasukkan dia ke dalam lemari.
That way, even if she woke up,
Dengan begitu, meskipun dia bangun,
her fear of dark, cramped places
rasa takutnya pada tempat gelap dan sempit
would keep her trapped inside the closet until the police found her.
akan menjaganya tetap terperangkap di dalam lemari hingga polisi menemukan dia.
By leaving the knife in a garbage bag at the villa and taking the wine with you,
Dengan meninggalkan pisau di dalam kantong sampah di vila dan membawa anggur itu denganmu,
you ruined the credibility of her statement
kau merusak kredibilitas pernyataannya
and were able to frame her.
dan bisa menjebak dia.
Judging by how much the victim bled,
Menilai dari seberapa banyak korban berdarah,
the culprit was probably covered in his blood.
pelaku mungkin berlumuran darahnya.
When you killed him, if you drove this car here with the victim,
Ketika kau membunuhnya, jika kau mengemudikan mobil ini ke sini dengan korban,
it should probably turn up somewhere on the driver's seat.
seharusnya ada di suatu tempat di kursi pengemudi.
Wiping the seat down isn't enough to get rid of a luminol reaction.
Menyeka kursinya tidaklah cukup untuk mengenyahkan reaksi luminol.
Am I wrong?
Apa aku salah?
You're wrong!
Kau salah!
Zenda-sensei really was looking for her earring!
Zenda sungguh mencari antingnya!
The car didn't move then!
Mobilnya tidak bergerak saat itu!
I wanted to... I wanted to give this four-leaf clover
Aku ingin untuk... Aku ingin memberikan semanggi berdaun empat ini
to Zenda-sensei...
pada Zenda...
There's no way she did it!
Tidak mungkin dia melakukannya!
Yoshida-san.
Yoshida.
I'm sorry, Yoshida-san.
Maafkan aku, Yoshida.
I can't accept your four-leaf clover.
Aku tak bisa menerima semanggi berdaun empatmu.
I'm a bad person who took someone's life.
Aku orang jahat yang merenggut nyawa seseorang.
I don't deserve good fortune before I'm punished for that.
Aku tidak pantas mendapat keberuntungan sebelum aku dihukum untuk itu.
So you should give that to someone you want to make happy.
Jadi kau harus berikan itu pada seseorang yang kau ingin buat bahagia.
Zenda-sensei, are you saying you really killed that man?
Zenda, apa maksudmu kau sungguh membunuh pria itu?
Yes.
Ya.
Because I realized he was a con artist who commits marriage fraud,
Karena aku sadar dia seorang penipu yang melakukan penipuan pernikahan,
I plotted to kill him and frame his girlfriend for it.
aku berencana untuk membunuhnya dan menjebak kekasihnya untuk itu.
But... quitting my teaching job was the right choice.
Tapi... berhenti mengajar adalah pilihan yang tepat.
I used a child to fabricate an alibi for my own crime.
Aku menggunakan seorang anak kecil untuk memalsukan alibi untuk kejahatanku sendiri.
I've failed as a teacher.
Aku telah gagal sebagai seorang guru.
Huh? What happened to the case?
Hah? Apa yang terjadi pada kasus itu?
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
You did an amazing job solving it, Inspector.
Kau melakukan pekerjaan luar biasa memecahkannya, Inspektur.
Right, Wakasa-sensei?
Benar, Wakasa?
Yes, you really did.
Ya, kau sungguh hebat.
What should I do with this clover?
Apa yang harus kulakukan dengan daun ini?
Why don't you keep it?
Kenapa kau tidak menyimpannya?
Didn't Zenda-sensei say you should give it to someone?
Bukankah Zenda bilang kau harus memberikannya pada seseorang?
Yes, someone who you want to make happy.
Ya, seseorang yang kau ingin buat bahagia.
Wakasa-sensei.
Wakasa.
You can have this four-leaf clover, Wakasa-sensei.
Kau bisa menyimpan semanggi berdaun empat ini, Wakasa.
What?
Apa?
After all, you're pretty clumsy. It'll keep you safe.
Lagipula, kau cukup ceroboh. Itu akan menjagamu tetap aman.
Thank you.
Terima kasih.
I'll wrap it in my handkerchief.
Aku akan membungkusnya di dalam saputanganku.
I'll treasure this.
Aku akan menghargai ini.
Okay.
Baik.
Anyway, I wonder where Conan went.
Bagaimanapun, aku penasaran ke mana Conan pergi.
I saw him hiding behind the tree with the inspector.
Aku melihat dia bersembunyi di belakang pohon dengan inspektur.
He must be trying to steal a march on us again.
Dia pasti berusaha untuk mencuri pawai dari kita lagi.
I did it for Erina.
Aku melakukannya untuk Erina.
No, Shohei-san did nothing wrong.
Tidak, Shohei tidak bersalah.
Wherever there's a case, Mori Kogoro is there.
Di manapun ada sebuah kasus, Kogoro Mouri ada di sana.
It's so good, I could eat it every day and never get sick of it.
Sangat enak, aku bisa memakannya setiap hari dan tak pernah bosan padanya.
Right, Erina?
Benar, Erina?
What's the secret ingredient?
Apa bahan rahasianya?
It's love.
Cinta.
This was no ordinary burglary.
Ini bukan perampokan biasa.
The next episode of Conan is "The Man Who Loved Too Much!"
Selanjutnya dalam Conan, Pria Yang Terlalu Mencintai!